---
title: "Обо мне"
---
Без сгущения красок, я бы хотел рассказать о препятствиях, которые есть в моей жизни: 

- Много лет я живу со своей ментальной болезнью. У меня диагностировано шизоаффективное расстройство (МКБ-10: F25.1, шизоаффективное расстройство, депрессивный тип. В DSM-5 это соответствует 295.70). Внешние обстоятельства и взаимоотношения с людьми часто служат катализатором для ухудшения состояния.

- Последний год я испытываю тяжёлые финансовые трудности. Из-за этого мне регулярно приходится экономить на медикаментах и еде.

- В моём окружении сейчас нет близких людей. От деградации в одиночестве меня спасает то что я живу в общежитии и то что мне приходится много трудиться (две работы, учёба)

Мне хотелось бы чтобы вы знали что независимо от того поддержит меня кто-то или нет, проект я буду делать несмотря ни на отсутствие финансов, ни на ментальную болезнь, ни на одиночество. Потому что мне хочется оставить хоть что-то после себя, кроме плохих воспоминаний и разочарования у когда-то близких людей.  
Тем не менее если вы окажете мне финансовую поддержку мне будет легче справиться с долгами, обеспечить нормальное питание, не бросать лечение. Реквизиты:

[boosty](https://boosty.to/despairendipity)



### Как ещё можно помочь?

Мне важно чтобы пользователи давали обратную связь по моим урокам. К сожалению я не смогу сделать всё идеально с первого раза. Если вы знаете как улучшить мой проект или нашли в уроках фактические, грамматические, логические ошибки: напишите мне об этом пожалуйста. Когда пишите мне, указывайте язык оригинального сообщения и по возможности перевод на английский. 

---

Вот мои контакты, по которым вы можете дать обратную связь по проекту, или же просто высказать своё мнение:

telegram: [@despairendipity](https://t.me/despairendipity)

vk: [despairendipity](https://vk.com/despairendipity)
