---
title: О проекте
weight: 1
---

**Despairendipity** — неологизм от сочетания двух английских слов *despair* (отчаяние) и *serendipity* (счастливая случайность, неожиданное удачное открытие). Смысл который я заключаю в этот термин:

- Момент, когда в глубоком отчаянии личность, переживающие сильные душевные муки, испытывает озарение, вдохновение, порождённое этой болью. В мире, где вещи могут идти не по плану, именно хаотичность и личные трагедии могут порождать неожиданные и ценные моменты.
- Идея, что большие прорывы, открытия и инсайты часто приходят не через комфорт, а через боль, кризисы и внутреннюю борьбу.

---
## Зачем?

Моя цель это попытаться сделать ресурс с уроками по школьному курсу математики и доступный каждому, ибо математика это то, в чём я немного разбираюсь, а преподавание это то, чем я могу помочь людям. Тут я буду разбирать темы школьной программы, разбирать задания экзаменов и олимпиад из разных стран. Постепенно количество занятий будет пополняться, работать я буду по мере возможности — на данный момент я ограничен в своих возможностях (см. раздел "обо мне"). 

---

## О материалах проекта

Все уроки делаются мной на добровольной основе и с самого начала и до конца являются **абсолютно бесплатными**. В уроках могут присутствовать анимации, изображения, какой-либо ещё медиаконтент — в основном я самостоятельно делаю его, но что-то могу брать из открытых источников. 

Хоть проект и бесплатный, но отчасти я надеюсь что найдутся люди которые захотят поддержать мои старания. Прошу каждого кто это читает заглянуть в раздел "[обо мне](about_me.md)". Там сможете найти больше информации об авторе, а также как вы можете помочь и контактные данные для связи.

---

## Устройство сайта

Хочу отметить что в качестве заготовки для сайта (внешний вид, отображение, программный код) я использовал уже существующую тему для hugo от [Sergey Slotin](http://sereja.me/), его сайта [algorithmica](https://en.algorithmica.org/). В основу я внёс свои правки для того чтобы в дальнейшем поддерживать мультиязычность проекта (на февраль 2025 года в проекте используются три языка) а также некоторые детали для более красивого отображения материала. Всем кто интересуется спортивным программированием и знает английский (или русский) язык я **настоятельно рекомендую** изучить [algorithmica.org](https://en.algorithmica.org/)

---
## Дальнейшие планы

- Сделать как можно больше уроков
- Постепенно добавлять поддержку других языков
- Наладить обратную связь с целевой аудиторией чтобы улучшать качество уроков, а также иметь доступ к заданиям реальных экзаменов (прошедших лет!) и олимпиад из других стран